##EiveNeuralNetwork

Небольшая библиотека для создания и обучения полносвязных и свёрточных нейронных сетей. Библиотека была написана во время изучения нейронных сетей и является сугубо тренировочной.

####Важно

Для работы библиотеки необходимо, чтобы на вашем компьютере была предустановлена CUDA (подробнее про установку и настройку можно почитать на сайте: https://developer.nvidia.com/cuda-zone).

####Создание библиотеки

Для создания библиотеки вводим:
```
git clone https://github.com/TuMePJlaH/EiveNeuralNetwork.git
cd EiveNeuralNetwork
make
```
По окончанию сборки в корневом каталоге появится файл libeivennetwork.so.

####Первая программа

Для быстрой проверки в папке $PROG_DIR/probe имеются исходники небольшой тестовой программки, которая создаёт и обучает нейронную сеть на распознавание MNIST.
Для её компиляции вводим:
```
cd $PROG_DIR/probe
./get_mnist.sh
make
./binary $N_ITERATIONS
```
где N_ITERATIONS - количество итераций обучения (если его опустить, то по умолчанию будет проведено 10000 итераций).

После запуска Вы увидите информацию о созданной сети, а после информацию о текущем этапе обучения в формате: 
```
(номер итерации) (номер изображения) (ошибка) (необходимый результат) (результат, полученный нейронной сетью, слева самый вероятный)
```
По завершению обучения программа проверит результат на тестовой базе и выдаст количество ошибок. Также, в папке появится файл с обученной нейронной сетью it(количество итераций).enn. При следующем запуске приложения с таким же количеством итераций, нейронная сеть будет загружена из этого файла и сразу перейдёт к проверки тестовой базы без предварительного обучения.

####Коротко о возможностях
Библиотека позволяет создавать нейронную сеть со следующими слоями:

* Свёрточный слой (createCNNLayer);
* Субдискретизирующий слой (createMPLayer);
* Полносвязный слой (createFCLayer).

Дополнительные возможности:

* Установка весовых коэффициентов(setWeight) и коэффициентов сдвига(setB);
* Изменение матрицы смежности между свёрточными и субдискретезирующими слоями(setAdjM);
* Сохранение(saveToFile) и загрузка в/из файла(loadFromFile).

Также, если перед сборкой библиотеки в файле eive_neuron_network.h раскомментировать строчку `#define DEBUG_NETWORK`, то в режиме отладки можно будет смотреть за состоянием всех элементов в сети на любом шаге. 
